# C/C++程序员简历模板

 

## 先讲讲怎样才是一份好的技术简历

首先，一份好的简历不光说明事实，更通过FAB模式来增强其说服力。

 - Feature：是什么
 - Advantage：比别人好在哪些地方
 - Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处 

其次，写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是，提供论据，把论点留给阅读简历的人自己去得出。放论据要具体，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。

举个例子，下边内容是虚构的：

2006年，我参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（```这部分是大家都会写的```）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（```这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。```）在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（``` 通过量化的数字来增强可信度 ```）。2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（``` 这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。 ```）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

（以上内容在写完简历后，对每一段进行评估，完成后再删除）

---


# 联系方式

- 手机：18829281208 
- Email：2032064361@stumail.nwu.edu.cn 
- 微信号：18829281208

---

# 个人信息

 - 杨政/男/1995 
 - 本科/西北大学计算机科学与技术专业 
 - 工作年限：1年
 - 期望职位：C/C++程序员
 - 期望薪资：税前月薪10k~20k
 - 期望城市：北京

---

# 工作经历
（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

## ABC公司 （ 2012年9月 ~ 2014年9月 ）

### DEF项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### GHI项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

 
## JKL公司 （ 2010年3月 ~ 2012年8月 ）

### MNO项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### PQR项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）



# 技能清单
（我一般主张将技能清单写入到工作经历里边去。不过很难完整，所以有这么一段也不错）

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：PHP/
- Web框架：Springboot/Nancy/MVC
- 前端框架：Bootstrap/HTML5
- 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/PhoneGap
- 数据库相关：MySQL/Sql Server
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git
- 单元测试：PHPUnit/SimpleTest/Qunit
- 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发

## 参考技能关键字

本技能关键字列表是从最近招聘C/C++的数百份JD中统计出来的，括号中是出现的词频。如果你的简历要投递给有机器（简历分选系统）和不如机器（不懂技术的HR）筛选简历环节的地方，请一定从下边高频关键词中选择5～10个适合你自己的。

- linux(369)
- windows(178)
- mysql(110)
- tcp(96)
- unix(93)
- python(72)
- socket(71)
- sql(68)
- android(67)
- oracle(61)
- java(59)
- http(51)
- ios(51)
- shell(47)
- web(44)
- stl(41)
- mfc(39)
- vc(31)
- lua(31)
- php(24)
- perl(24)
- html(23)
- javascript(23)
- api(21)
- gdb(21)
- pc(20)
- sdk(18)
- gcc(18)
- udp(17)
- nosql(16)
- nginx(15)
- ui(13)
- cocos2d(13)
- gdi(12)
- app(12)
- boost(12)
- smarty(12)
- svn(12)
- atl(12)
- wtl(11)
- 3d(11)
- win32(10)
- hadoop(9)
- visual studio(9)
- gis(9)
- sip(9)
- postgresql(8)
- redis(8)
- 2d(8)
- hive(8)
- sqlserver(8)
- sqlite(7)
- dsp(7)
- uml(7)
- ffmpeg(7)
- sybase(7)
- p2p(7)
- xml(7)
- xmpp(7)
- oop(7)
- opengl(7)
- db(7)
- xp(6)
- make(6)
- pro(6)
- apache(6)
- voip(6)
- rtp(6)
- bi(6)
- mac(6)
- manscdp(5)
- scrum(5)
- mansrtsp(5)
- erlang(5)
- aac(5)
- arm(5)
- dns(5)
- ruby(5)
- qa(5)
- wifi(5)
- mongodb(5)
- embedded(4)
- module(4)
- usb(4)
- epoll(4)
- windbg(4)
- ace(4)
- mobvista(4)
- db2(4)
- mp4(4)
- webkit(4)





---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
